"Tokiwa Hotel"
"Hotel Tokiwa"
Come in.
Masuklah.
Taiko Meijin, you'd better get going.
Taiko Meijin, sudah hampir waktunya.
Please don't call me that.
Jangan panggil aku begitu.
I'm going to win that title today, you see.
Aku akan memenangkan gelar itu hari ini.
But everybody already knows you as Taiko Meijin.
Tapi semua orang sudah memanggilmu Taiko Meijin.
You've already won the Sextuple Crown!
Kau sudah memenangkan enam gelar lainnya!
You can't be too careful.
Seseorang tak bisa terlalu berbangga diri.
I've taken this Meijin match to a 3-3 tie,
Aku telah melakukan pertandingan Meijin ini hingga 3-3 seri,
but I barely beat the Meijin in yesterday's final game.
tapi aku hampir tak bisa kalahkan Meijin dalam pertandingan akhir kemarin.
But last night,
Tapi kemarin,
the commentator was saying that you,
para komentator bilang kau punya keuntungan
who won the Sextuple Crown, had the advantage because you beat his attack!
karena kau mengalahkan serangannya!
That Meijin seemed to be thinking really hard over his sealed move!
Dan Meijin tampak tidak yakin pada gerakan pastinya!
Really?
Benarkah?
Oh, a photo.
Oh, sebuah foto.
Your girlfriend?
Apa ini kekasihmu?
Yes, sort of.
Seperti itulah.
Yumi.
Yumi.
That shabby envelope?
Amplop aneh itu?
"Two days ago" -I don't know where it is.
"Dua hari lalu" -Sudah hilang.
What?
Apa?
Because you never called me at all after that, Chukichi.
Kau tak pernah meneleponku setelah itu, Chukichi.
I told you when I gave you that envelope, didn't I?
Ketika kuberikan padamu, bukankah aku menyuruhmu
To please don't open it until I get a hold of all seven.
untuk tidak membukanya hingga aku dapat ketujuhnya?
Yes, so I disposed of it without opening it.
Ya, jadi aku membuangnya tanpa membuka.
Disposed of it?
Kau membuangnya?
I meant you to keep it with you till the time came and yet!
Padahal aku percaya kau akan menyimpannya!
And so, what was so important that you called beautiful police officer Yumi
Kenapa kau mengundang polisi cantik ini
out on her day off?
pada hari liburnya?
What?
Apa?
Well, I'm about to get a hold of all seven,
Aku hampir mendapatkan ketujuhnya,
so I wanted to confirm if you had the envelope on you.
jadi aku ingin kau memastikan kau punya amplop itu.
Is that it?
Itu saja?
Yes. Well, for now.
Yah, ya. Untuk sekarang.
-I'm leaving! -Yumi!
-Aku pergi! -Yumi?
Hey, wait!
Tunggu!
Taiko Meijin?
Apa kau Taiko Meijin?
I thought so!
Benar kau!
I'm a huge fan of yours!
Aku seorang penggemar berat!
If you don't mind, I'd like your autograph.
Bisakah aku meminta tanda tanganmu?
Thank you very much.
Terima kasih.
Huh?
Apa?
Yumi?
Yumi?
Yumi!
Yumi!
Okay, game start.
Mari kita bermain.
Shukichi Haneda.
Shukichi Haneda.
Let's use the years we walked together as a springboard.
Didorong maju oleh tahun yang dihabiskan bersama.
And move forward full speed without slowing down.
Maju dengan kecepatan penuh tanpa memperlambat kecepatan.
A ruthless blackmail declaring abduction.
Surat pengecut tentang penculikan
There is a lapse in both Shogi and the case.
membuat semua orang merenungkan pertandingan dan kasusnya.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Taiko's Meijin Match of Love (Part 1)"
"Pertandingan Cinta Taiko Meijin (Bagian 1)"
It's about time.
Sudah hampir waktunya.
About time?
Hampir waktunya?
For what?
Waktu untuk apa?
Well, you saw him once before too, didn't you?
Cuba kalian ingat. Kalian sudah bertemu dia sekali.
It seems that currently,
Tampaknya saat ini,
the only title he doesn't have is Meijin, though.
satu-satunya gelar yang tak dia miliki adalah Meijin.
So he's the winner of the Sextuple Crown.
Dia punya Sextuple Crown?
Is that like the Triple Crown in baseball?
Apa itu seperti Triple Crown bisbol?
Yeah. If he regains the Meijin title today,
Ya. Begitu dia mendapatkan gelar Meijin hari ini,
he'll be the winner of the Septuple Crown!
dia akan punya Septuple Crown!
He'll be the second person to achieve it in the history of mankind.
Dia akan jadi orang kedua yang mencapainya.
Then, maybe the seven that Yumi was referring to before is...
Lalu ketujuh hal yang Yumi sebut sebelumnya...
About that?
Apakah itu?
Yeah, most likely.
Ya, mungkin.
Now that he'll have all seven,
Karena dia akan memiliki ketujuhnya,
she gets to look inside the envelope!
dia akan tahu apa yang ada di dalam amplop itu.
I wonder what's inside.
Aku penasaran apa yang ada di dalamnya.
Well, the most likely would be a marriage certificate.
Mungkin formulir pendaftaran pernikahan.
Which means Yumi's getting married?
Apa Yumi akan menikah?
That's amazing!
Itu luar biasa!
But we don't know that for sure yet.
Kita belum tahu itu.
Yes, hello?
Ya, halo?
Hey, Conan, howzit?
Hei, Conan. Bagaimana kabarmu?
Sera... I mean, Masumi?
Sera... Kakak Sera.
What's up?
Apa yang terjadi?
I moved to a new hotel, you see.
Aku baru pindah ke sebuah hotel baru.
I was wondering if you wanted to come visit.
Aku penasaran jika kau ingin berkumpul.
I'm at Hotel Hyde Pride!
Aku berada di Hotel Hyde Pride!
It's pretty close from the detective agency, you know.
Cukup dekat dengan agensi detektif.
I can't. Because I'm on the move by car now.
Aku tidak bisa. Aku di dalam sebuah mobil sekarang.
Another case or something?
Apa? Apa sesuatu terjadi?
No, we're going around visiting power spots.
Tidak. Kami hanya mengunjungi tempat-tempat kekuasaan bersama.
Taiko Meijin! Taiko Meijin!
Taiko Meijin! Taiko Meijin!
Taiko Meijin!
Taiko Meijin!
Haven't I told you? I'm not a Meijin yet,
Aku sudah bilang. Aku bukan seorang Meijin,
and I'll have to go because the match will start already.
dan pertandingannya baru akan dimulai.
But I was told to give you this just before the match
Tapi aku disuruh untuk memberikan ini padamu
is about to re-start on the second day.
sebelum kau lanjut bermain pada hari kedua.
A letter?
Sepucuk surat?
A strange man brought this yesterday morning.
Seorang pria aneh mengirimkannya kemarin pagi.
He said that you'd take it
Dia bilang kau akan menerimanya
if I showed you the name of the sender.
begitu kau melihat siapa pengirimnya.
"Yumi Miyamoto" -From Yumi?
"Yumi Miyamoto" -Dari Yumi?
But why would she send me a letter?
Tapi kenapa dia menuliskan surat untukku?
I shall reveal the sealed move.
Waktunya untuk mengungkap gerakan tertutup.
The sealed move is 5-6 silver.
Gerakan tertutup adalah perak 5-6.
I need to think.
Aku perlu berpikir.
Sextuple Crown Haneda!
Haneda Sextuple Crown!
Where are you going?
Kau mau ke mana?
-Tokyo, please. -Huh?
-Ke Tokyo. -Apa?
What?
Apa?
I have your girlfriend.
Aku menawan kekasihmu.
If you want to save her, read my game record and decipher it.
Jika kau ingin menyelamatkan dia, kau harus pecahkan rekor pertandinganku.
I will wait until your clock time runs out.
Aku akan menunggu hingga waktumu berakhir.
Tell no one, and of course, not the police.
Jangan beritahu siapapun. Jangan hubungi polisi.
Signed, the Headless Shogi Player.
Tertanda, Pemain Shogi Tanpa Kepala.
First game.
Pertandingan pertama.
One of the seven shrines is attacked by thieves
Satu dari ketujuh kuil diserang oleh pencuri.
and the sanctuary is emptied on the second day.
Tempat suci itu dikosongkan pada hari kedua.
The priest's daughter who is hiding in the well
Putri pendeta yang bersembunyi di sumur
is kidnapped as well.
juga diculik.
Photo enclosed.
Lihat lampiran foto.
Yu... Yumi.
Yu... Yumi.
I used 4 hours and 2 minutes
Aku menggunakan empat jam dan dua menit
in the final game of the first day.
dalam pertandingan akhir hari pertama.
Even with the hour I took for lunch,
Bahkan dengan waktu yang kugunakan untuk makan siang,
I have less than 6 hours!
aku masih punya kurang dari enam jam!
I'm sorry that all I do is make you wait all the time.
Aku minta maaf karena membuatmu menunggu lagi.
But I promise...
Tapi aku berjanji...
I promise I'll go to get you. So hang on, okay?
Aku berjanji aku akan datang padamu, jadi tunggulah aku!
I'm sure this is the place.
Ini seharusnya tempat yang benar,
But where is it? The well in question?
tapi di mana sumurnya?
There's only 4 hours and 10 minutes to go.
Tersisa empat jam dan sepuluh menit.
I've got to find the well in question by then or...
Aku perlu menemukan sumurnya sebelum itu.
Taiko Meijin?
Taiko Meijin?
You... you're...
Kau... kau adalah...
What's the matter? Today's your Meijin match, isn't it?
Ada apa? Bukankah pertandingan Meijinmu hari ini?
Oh, well, the thing is...
Sebenarnya, aku...
"Tell no one."
"Jangan beritahu siapapun."
I just thought I'd get some fresh air.
Aku hanya butuh sedikit udara segar.
But your match
Bukankah pertandingannya
is supposed to be at a hotel in Yamanashi Prefecture, right?
diadakan di sebuah hotel di Yamanashi?
Yes, so I used 2 hours to get here to ask God for help.
Ya, jadi aku mengambil waktu dua jam agar aku bisa datang untuk berdoa.
Wow! It's Taiko Meijin!
Wow, itu Taiko Meijin!
Can I have your autograph?
Bisakah aku meminta tanda tanganmu?
-What... Hey... -Autograph, please!
-Apa... Hei... -Ayo, minta tanda tangan, ya?
Isn't that Taiko Meijin?
Bukankah itu Taiko Meijin?
No joke? I'm a huge fan of his.
Benarkah? Aku seorang penggemar berat.
It can't be him.
Tidak mungkin.
The Meijin match is today, you know.
Pertandingan Meijinnya hari ini.
Oh, just a look alike.
Jadi itu hanya mirip?
See? This way, no matter who's watching you,
Lihat? Meskipun ada yang memperhatikan,
he'll just think that a fan called out to you.
itu hanya akan terlihat seperti kami adalah penggemar.
And because there's no way
Tidak mungkin kau akan
you'd be in a place like this on the day of your match,
datang ke sini pada hari pertandinganmu,
everybody would just take you as being a look alike, right?
jadi orang-orang mengira kau hanya mirip.
True.
Kau benar.
Then, will you please tell me what's going on
Bisakah kau memberitahuku
while pretending to give me your autograph?
sambil berpura-pura memberikan tanda tanganmu?
What did you really come here for?
Kenapa kau datang ke sini?
Okay.
Baik.
-No way! -Yumi was kidnapped?
-Tidak mungkin! -Yumi diculik?
No joke?
Sungguh? Dia diculik?
I tell you, these guys...
Anak-anak ini...
And did you find anything at the well?
Apa kau menemukan sesuatu di sumur?
No. See, I can't find the well.
Sebenarnya, aku tidak tahu di mana tempatnya.
I mean, do you know where this well is?
Tunggu, kau tahu di mana tempatnya?
Yes. In this shrine, that's the only well there is.
Ya. Hanya ada satu sumur di kuil ini.
We just went there, you see.
Bahkan, kami baru dari sana.
It's said to be a power spot that brings you good luck.
Tampaknya mengunjunginya membawakanmu keberuntungan.
"3 hours and 58 minutes left for Shukichi Haneda"
"Sisa waktu Shukichi Haneda: 3 Jam 58 Menit"
The famous well in this shrine
Sumur paling terkenal dari kuil ini
is this well that is said to have been dug by Kiyomasa Kato,
adalah sumur yang digali oleh Kiyomasa Kato,
Kiyomasa's well.
yaitu Sumur Kiyomasa.
Kiyomasa served Hideyoshi!
Kiyomasa melayani Hideyoshi!
He was a valorous warrior
Dia seorang ksatria yang gagah berani
and also a master castle builder who built the Kumamoto Castle!
dan dikenal karena mendirikan Istana Kumamoto!
I heard he even beat a tiger!
Dia bahkan pernah mengalahkan seekor harimau.
And a TV star who used that photo of Kiyomasa's well
Seorang bintang TV yang menggunakan foto sumur itu
as the stand by screen for her cell phone,
sebagai layarnya
suddenly became popular,
tiba-tiba menjadi populer,
so now it's known as a power spot for good luck.
dan sekarang itu dikenal sebagai tempat kuat untuk keberuntungan.
But Taiko refers to Hideyoshi Toyotomi, right?
Tapi bukankah Taiko merujuk pada Hideyoshi Toyotomi?
How come you're called Taiko Meijin
Bagaimana bisa kau tidak tahu itu
and yet know anything about it?
ketika kau adalah Taiko Meijin?
How come you don't know?
Kenapa?
Well, Taiko is my nickname, you see.
Taiko hanya nama panggilan.
But I don't get it.
Aku tidak mengerti.
How do you know that this sentence indicates this shrine?
Bagaimana kau tahu bahwa teks ini mengindikasikan kuil ini?
One of the shrines was attacked by thieves,
Satu dari tujuh kuil diserang oleh pencuri.
and the sanctuary is emptied on the second day.
Tempat suci itu dikosongkan pada hari kedua.
The priest's daughter who hid in the well
Putri pendeta yang bersembunyi di sumur
is kidnapped as well.
juga diculik.
Seven refers to the seven major shogi titles.
Tujuh itu merujuk pada tujuh gelar utama shogi.
Meijin, Ryuo, Kio, Osho, Oza, Kisei and Oui.
Meijin, Ryuo, Kio, Osho, Oza, Kisei dan Oui.
In the first letter,
Dalam surat pertama,
the perp called himself the Headless Shogi Player,
pengirimnya menyebut dirinya Pemain Shogi Tanpa Kepala,
and said to decipher his game record.
dan menginstruksi dia untuk memecahkan rekor pertandingannya.
Shogi was originally not about sogyoku,
Shogi awalnya bukanlah tentang sogyoku
capturing your opponent's king but rather, about gyoku,
atau menangkap raja lawanmu, tapi tentang gyoku,
stealing his treasure.
yaitu mencuri hartanya.
Which means, since the sanctuary was emptied,
Tempat suci yang kosong berarti
the treasure, in other words the king disappeared.
raja atau hartanya sudah menghilang.
Of the seven major titles,
Dari ketujuh gelar,
the ones without the character "ou" (king)
dua yang tidak mengandung karakter untuk "raja"
are the Meijin and Kisei Match.
adalah Meijin dan Kisei.
If it took two days for the treasure to disappear,
Jika butuh dua hari untuk harta itu menghilang,
then it must be one of the matches played across two days.
maka pasti salah satu dari pertandingan yang dimainkan selama dua hari.
The Meijin Match, Ryuo Match, Oui Match, or Osho Match.
Pertandingan Meijin, Ryuo, Oui atau Osho.
The only one without the character "ou" (king) in it
Satu-satunya gelar yang sesuai tanpa "raja" dalam namanya,
that is played across two days is the Meijin Match!
yang dimainkan selama dua hari, adalah pertandingan Meijin!
In other words, it points to the shrine with the name "Meijin" in it.
Dengan kata lain, sebuah kuil yang namanya mengandung "meijin".
So, it's the Meiji Shrine.
Makanya, Kuil Meiji.
That's why you slipped away from the match
Bukankah itu sebabnya kau meninggalkan pertandinganmu
and rushed over here, right? Taiko Meijin?
untuk datang ke sini, Taiko Meijin?
Yeah.
Ya.
Since the priest's daughter who was hiding in the well was kidnapped,
Karena putri pendeta yang sedang bersembunyi di dalam sumur diculik,
I figured that I could find a clue to Yumi's abduction
kupikir aku bisa menemukan petunjuk tentang penculikan Yumi
near the well of this shrine too.
di sekitar sumur kuil.
It says here that the perp will wait till your time's up,
Pelaku bilang dia akan menunggu hingga waktumu habis.
but how much longer is that?
Berapa lama itu?
About 3 hours and 50 minutes.
Sekitar tiga jam dan lima puluh menit.
So, the time limit's about 3:00 in the afternoon.
Jadi batas waktu kita adalah sekitar pukul 3 sore.
There's no time to lose.
Maka tidak ada waktu untuk disia-siakan.
Let's go back to Kiyomasa's well!
Ayo kita kembali ke Sumur Kiyomasa!
-Okay! -Okay!
-Ya! Ya!
But if there's a long line,
Jika ada barisan,
I'd better go there alone.
aku bisa menunggu sendiri.
Don't worry. It was popular some time ago.
Tidak apa-apa. Itu paling populer beberapa waktu lalu.
Kiyomasa and Taiko both loved festivals and shogi.
Dan Kiyomasa dan Taiko menyukai festival dan Shogi.
If we go together, we may get lucky.
Mungkin kita akan dapat sesuatu kalau kita pergi bersama.
It seems that the real Taiko
Tapi Taiko yang asli
wasn't as strong as you are, though.
tidak sekuat dirimu.
What? Sextuple Crown Haneda went on a cab to Tokyo?
Apa? Haneda Sextuple Crown naik taksi ke Tokyo?
Is... is that true?
Apa... apa itu benar?
And? Where in Tokyo?
Dia pergi ke mana dari sana?
I don't know. I've been calling his cell phone repeatedly
Aku tidak tahu. Aku sudah berusaha menelepon ponselnya
but I'm getting no response what so ever.
tapi dia tak menjawab.
He doesn't have it.
Dia tidak membawanya.
There's an unspoken rule
Peraturan tak tertulis
forbidding the usage of cell phones during a match.
melarangnya menggunakan ponsel selama pertandingan.
The cell phone is like a mini computer.
Ponsel sama seperti komputer kecil.
In this day and age,
Pada jaman kita,
you can look up various moves, you see.
kau bisa mencari gerakan menggunakan ponsel.
I don't know what came upon him,
Aku tidak tahu apa yang terjadi,
but he left saying, "I need to think".
tapi dia bilang dia perlu berpikir sebelum dia pergi.
So, he hasn't thrown in the towel to me, Meijin Chikara Katsumasa yet.
Dia belum menyerah terhadap aku, Meijin Chikara Katsumata.
Let's wait for the man attempting to defeat me,
Mari tunggu pria itu berusaha untuk mengalahkanku,
take all seven titles and become a living god.
mengambil ketujuh gelar dan menjadi dewa hidup.
The line's pretty long!
Ada barisan panjang!
There are more people there than there was a while ago.
Bahkan ada lebih banyak orang dari sebelumnya.
It seems we have to wait a while before getting to the well.
Kita harus menunggu untuk melihat sumur itu.
I'm sorry, you guys. For getting you involved.
Maaf telah melibatkan kalian dalam hal ini, anak-anak.
I'm really hopeless.
Aku tak berdaya.
There's no waiting in shogi
Tidak ada menunggu dalam shogi,
and yet all I do is make her wait.
tapi aku selalu membuatnya menunggu.
It was that way from the first time I met Yumi.
Aku juga membuat Yumi menunggu ketika kami bertemu.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Is it about how you got to know Yumi?
Apa kau bicara tentang bagaimana kau bertemu Yumi?
Tell us, tell us!
Beritahu kami, beritahu kami!
You guys, Yumi's been kidnapped, you know.
Tidakkah kalian mengerti bahwa Yumi telah diculik?
Maybe it's a good way to kill time while waiting, though.
Itu akan membantu melewatkan waktu selagi kita menunggu.
Will you tell us about it?
Maukah kau memberitahu kami?
Yeah. It was about ten years ago.
Baik. Itu terjadi sepuluh tahun yang lalu.
I'd just finished my ranking match
Aku baru selesai pertandingan peringkatku
and was riding the Tohto Loop Line.
dan sedang mengendarai kereta api rute Tohto.
The match left such a bad aftertaste
Pertandingan itu meninggalkan rasa pahit
that I was mentally totally exhausted.
dan aku lelah secara mental.
When I got up...
Ketika aku bangun...
Hey, mister. Hey, you.
Hei, kau. Hei.
I... I'm sorry! Did I fall asleep?
Maafkan aku! Apa aku tertidur?
Yes. Drooling on my shoulder, too.
Ya, dan berliur di bahuku.
Drooled...
Berliur?
-Never mind that. -Huh?
-Sudahlah. -Apa?
Hurry and get off!
Cepat turun!
You're getting off here, aren't you?
Bukankah ini pemberhentianmu?
Yes. But how did you know?
Ya. Tapi bagaimana kau tahu?
You're holding a ticket, aren't you?
Kau punya sebuah tiket.
See you, since I'm going this way.
Yah, aku akan ke arah sini.
Thank you so very much!
Terima kasih banyak!
Inner loop?
Kereta lingkar dalam?
The train she just got on was outer loop, wasn't it?
Bukankah dia baru saja naik kereta lingkar luar?
Miwako?
Miwako?
-I'm sorry, I dozed off in the train, -It... it can't be.
-Maaf. Aku tertidur di kereta -Mungkinkah...
so I over rode five or six stations.
dan melewatkan lima atau enam pemberhentian.
I'm going to go back on the inner loop train now.
Aku sedang menuju arah balik sekarang.
So go on ahead to the karaoke box.
Kau bisa menuju tempat karaoke tanpa aku.
-You waited for me? -What?
-Kau menungguku? -Apa?
You stayed on the train and didn't get off at your station.
Walaupun pemberhentianmu sendiri sudah lewat,
You mean you waited for me to get up?
kau menungguku untuk bangun.
Yes. Because you looked so cute sleeping.
Ya. Kau terlalu imut ketika kau sedang tidur.
Well, I guess it sounds just like a mere sappy story to you.
Aku rasa itu berubah menjadi sebuah kisah yang cengeng.
For me, who lives in the shogi world of no waiting,
Tapi sebagai seorang pria dari dunia Shogi yang tidak sabaran,
her smile back then was...
senyumnya waktu itu sangat...
Yumi...
Yumi...
She's a nice person.
Dia orang yang baik.
I was touched.
Aku tersentuh.
You've got to rescue Yumi no matter what!
Kau sebaiknya menyelamatkan Yumi!
In the name of your Meijin title!
Atas nama gelar Meijinmu!
A Meijin is not supposed to lose!
Seorang Meijin tidak pernah kalah!
So like I was saying, I... I'm not a Meijin.
Sebenarnya, aku... aku belum menjadi Meijin.
We're next.
Kita berikutnya.
Keep your hands out of the well.
Tolong jangan sentuh sumurnya.
-Yes, sir! -Yes, sir!
-Baik! -Baik!
Which means it's somewhere around the well.
Yang artinya itu ada di sekitar sumur ini.
There's something among the pebbles.
Ada sesuatu di antara bebatuan itu.
This is...
Ini adalah...
the lance!
bidak kyosha!
Is that the clue that the perp left behind?
Apa itu petunjuk yang ditinggalkan pelaku?
Yeah.
Ya.
Because "Second game" is carved on the bottom of the piece.
Tertulis "pertandingan kedua" pada bawah potongan itu.
Does the word lancer ring a bell?
Apa bidak ini mengingatkan sesuatu?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
Look! On the back of the piece,
Lihat! Ada diagram aneh
there's a weird looking diagram.
di balik bidak itu.
Diagram?
Sebuah diagram?
This is...
Apa ini?
So, it's check. Shukichi Haneda.
Sekakmat, Shukichi Haneda.
You've got no choice but to take my promoted pawn.
Kau dipaksa untuk mengambil jendral emasku.
If you do, my captured rook
Maka benteng yang ditawan ini
will shatter your offense
akan menghancurkan seranganmu
and your tactical formation will totally collapse.
dan memecah formasimu.
My victory is definite.
Kemenanganku tak terhentikan.
This was determined to begin with...
Kemenangan ini sudah pasti...
since ten years ago.
sejak sepuluh tahun yang lalu.
Doesn't this sort of look like a face?
Bukankah ini tampak seperti sebuah wajah?
A... a face ace?
Sebuah wajah?
See! Like this.
Ya, seperti ini.
Maybe.
Mungkin sedikit.
Right? Maybe it's the face of the perp?
Benar? Mungkin wajah pelakunya.
It can't be!
Itu tak mungkin!
It seems the meaning of the figures
Pertama, kita harus memecahkan
inside the circles have to be deciphered first.
arti dari angka-angka di dalam lingkaran itu.
Seven and three.
Tujuh dan tiga.
The seven maybe stands for the seven titles,
Meskipun tujuh berarti juara tujuh kali,
but what about the three?
apa itu tiga?
The only thing that comes to mind
Satu-satunya yang terbersit
is the third level professional league.
adalah liga profesional level tiga.
It's from Officer Sato.
Itu Detektif Sato.
Officer?
Polisi?
Hello, Conan?
Halo, Conan?
Sato here. Do you have any idea where Yumi is?
Ini Sato. Kau tahu di mana Yumi?
She missed work two days in a row without calling in,
Dia tidak masuk kerja dua hari berturut-turut,
and hasn't been home either.
dia belum pulang juga.
She's not answering her cell phone too.
Dan dia tidak menjawab ponselnya.
You wouldn't know, would you?
Kau tidak tahu di mana dia, bukan?
"Don't contact the police."
"Jangan hubungi polisi."
Hello, Conan?
Halo? Conan?
I know! We're looking for her too now.
Ya, kami tahu! Kami sedang mencari dia sekarang.
What?
Apa?
Yumi says that the night before yesterday,
Sepertinya beberapa malam lalu,
she got drunk and caught a cab,
Yumi mabuk dan naik taksi
then was dropped off in an unfamiliar town.
ke sebuah kota yang aneh.
She lost her cell phone and wallet too,
Dia kehilangan ponsel dan dompetnya,
so she called me from a pay phone
jadi dia menelepon kami dari telepon umum
with the coins she had in her pocket.
dengan uang di sakunya.
But she seems to have run out of coins part way through the call.
Tapi dia kehabisan uang dan panggilan itu berakhir.
You mean she's wandering around in some town for two days?
Jadi dia berkeliaran di suatu tempat selama dua hari?
Well, I'm sure that Yumi will find a way to contact us, though.
Aku tahu Yumi akan menemukan cara untuk menghubungi kita.
I think you should have
Jadi aku sarankan
the mini patrol car on standby for when that time comes.
kau siapkan mobil patroli ketika dia menghubungi kami.
I guess so! Okay!
Kau benar. Baiklah!
So, do you think you can do that?
Kau dengar dia. Bisakah kau melakukan itu?
Oh, yes, ma'am. I'll go talk to my superiors.
Ya, nyonya. Aku akan bicara pada atasanku.
I'm counting on you, then.
Aku mengandalkanmu.
Sure thing!
Ya, nyonya!
That Yumi...
Yumi itu...
Yumi should just go to a police box.
Kenapa Yumi tidak pergi saja ke pos polisi?
So, dispatching the police car's all done.
Sekarang sebuah mobil patroli siap untuk berangkat.
All we need to do now is decipher this code.
Jadi kita hanya harus memecahkan kode ini.
I don't understand what the seven and three stands for.
Kita harus tahu apa arti tujuh dan tiga itu.
Isn't there another meaning to lance?
Apakah bidak itu memiliki arti lain?
It's supposed to be a sort of lucky blessing for safe births.
Tampaknya itu seharusnya membantu dengan melahirkan yang lebih mudah.
I hear that in the past that's what they used
Aku dengar dulu itu juga menjadi sebutan
to call the whiz of the red-light districts.
untuk pekerja wilayah lampu merah.
What's a red-light district?
Apa itu pekerja wilayah lampu merah?
A fun place?
Apa itu sebuah tempat yang menyenangkan?
It sounds kind of morally questionable.
Itu terdengar kotor bagiku.
Oh, well...
Yah...
And why is the lance the whiz of the red-light district?
Dan? Kenapa pekerja wilayah lampu merah disebut kyosha?
I... I'm not all that sure,
Yah, mungkin karena
the lance is sometimes referred to as the spear too.
itu juga dikenal sebagai tombak.
You mean the one that's used as a weapon?
Maksudmu seperti senjata?
The spear and lance that are used in games.
Seperti tongkat atau tombak yang kau lihat dalam pertandingan.
But why are they called that?
Tapi kenapa mereka menyebutnya begitu?
That's because the lance moves straight all the way.
Karena potongan itu bergerak dalam garis lurus seberapapun langkahnya.
Just like a spear.
Seperti sebuah tombak.
Wait a sec. Wasn't Kiyomasa Kato...
Tunggu. Bukankah Kiyomasa Kato...
If so, the seven and three are...
Maka tujuh dan tiga ini...
I see.
Aku mengerti.
I see the picture now!
Jadi itulah artinya.
Oh, you both look like you've figured it out.
Oh, sepertinya kalian sudah menyadarinya.
But I hope you're telling us what the answer is too.
Kalian berencana untuk memberitahu kami, bukan?
Doc, bring the car to the entrance, will you?
Profesor, bawakan mobilnya.
Okay.
Baik.
We'll tell when we get there if you want to know.
Kami akan memberitahumu begitu kami tiba di sana.
It's in the middle of a hill with a terrifying name though.
Tempatnya berada di tengah lereng dengan nama yang menakutkan.
Are you sure you guys want to come too?
Apa kalian yakin mau ikut?
"3 hours and 4 minutes left for Shukichi Haneda"
"Sisa waktu Shukichi Haneda: 3 Jam 4 Menit"
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Yuureizaka? (Ghost Hill)
Yureizaka? (Bukit Hantu)
This move will fork his king and silver general.
Langkah ini akan menyudutkan raja dan jendral peraknya.
Yes...
Sekarang saatnya...
The victorious 4-8 rook!
Benteng 4-8 yang akan menentukan kemenanganku!
The pieces on this board...
Bidak-bidak pada papan ini...
Indicate the seven!
Merujuk pada tujuh itu!
Judging from the position of this rook...
Dan berdasarkan posisi benteng ini...
The place that Yumi is being confined is probably...
Yumi mungkin sedang ditawan di...
To the car. Hurry!
Lekas kembali ke mobil!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Taiko Meijin's Match of Love (Part 2)"
"Pertandingan Cinta Taiko Meijin (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Seven"
"Nomor 7"
What shogi piece do you like?
Apa bidak shogi kesukaanmu?
-Rook. -Bishop.
-Benteng! -Uskup!
-Eels over rice. -He's the knight.
-Belut panggang! -Kau meloncat seperti Ksatria.